---
title: "Schreiben: Stille im Wald"
tags: schreiben
---

Sieben hastete durch den Wald. Es war still. Viel zu still.

Wo waren die Vögel, die die Luft mit Klang erfüllten? Wild trällerten, balzten, pfiffen und kreischten? Wo das Rascheln im Unterholz, verursacht von unzähligen tippelnden Schritten von Mäusen, Igeln und Kaninchen?

Sieben erstarrte.

Wo war der Wind? Das Rascheln der Blätter, das Säuseln im Moos? Das Gluckern der kleinen Bäche? Selbst seine Füße schienen keine Geräusche mehr zu verursachen. Kein Tritt, kein Schritt, kein Stampfen.

Doch! Da! Ein Geräusch!

Angestrengt spitzte Sieben die Ohren. Lachen. Glockenhelles Lachen, jauchzen und jubilieren.

Es klang völlig fehl am Platz. Und es kam näher.

Jetzt war auch noch ein Licht zu sehen, das die Dämmerung des dunklen Waldes erleuchtete.

Sieben strauchelte. Seine Beine schienen festgeklebt, keiner Regung fähig, und so musste er ansehen, wie das Licht, das Lachen, die unheimlichen Geräusche immer näher kamen.

Ein panischer Schrei entfuhr seiner Kehle, aber da war kein Ton. Nur Stille.

Jetzt ward auch eine Gestalt sichtbar. Schwankend und wankend kam sie näher. Von weitem wirkte sie klobig und unbeholfen, aber es waren nur die vielen kleinen Käfige, die sie auf ihrem Rücken trug.

Gläserne Käfige, gefüllt mit leuchtenden, bunt schillernden.. Schmetterlingen?

Jetzt war auch wieder das Lachen zu hören, glockenhell und klar.

Sieben gefror das Blut in den Adern. Die Schmetterlinge lachten! Es waren die Schmetterlinge! Sie lachten und schmissen sich verzweifelt gegen das Glas.

'Ich muss hier weg!' Ein einziger Gedanke erfüllte Sieben. Weckte alle Lebensenergie, entfachte ungeahnte Kräfte. Aber seine Beine schienen nicht gehorchen zu wollen. Halb kroch er davon, halb robbte er.

Der Boden war hart und rau und schabte über seine Haut. Spitze Steine zerkratzten seine Hände, Dornen und Stöcke drückten sich schmerzhaft in seine Knie. Aber Sieben kümmerte es nicht. Seine Hose zerriss, seine Kleidung zerriss, und er blutete an vielen Stellen. Aber es kümmerte ihn nicht. Nur weg.

Schließlich stoppte Sieben. Blieb einfach auf dem Boden kniend. Tränen formten sich Augen und kullerten über sein Gesicht. Zwei in eine Robe gehüllte Beine erfüllten sein Sichtfeld.

Die Gestalt stoppte. Genau vor Sieben. Langsam schaute er an ihrer zerschlissenen Robe hinauf. Vorbei an der mit Krimskrams behangenen Brust in ein freundliches Gesicht. Eine Frau. Eine alte Frau. Sie lächelte.

Sieben zuckte zusammen. Ihre Augen hatten sich gekreuzt, und all rebellischer Trotz begann in ihm versiegte.

'Wen haben wir denn da?' Neugierig beugte sich die Frau zu Sieben herunter und strich ihm über das Haar. 'Ein verlorener junger Mann? Komm, steh auf, ich möchte doch sehen, was du für einer bist. So ganz alleine hier im Wald'

Sieben stand auf. Seine Glieder gehorchten ihm wieder nicht, und er tat wie ihm geheißen.

'Siehst du, schon besser. Und jetzt trockne deine Tränen, ich bin ja da. Ich helfe dir.' Die Frau zog ein dreckiges Taschentuch hervor, spuckte hinein und begann Siebens Gesicht zu säubern.

Wiederwillig ließ Sieben die Tortur ergehen, aber welche Wahl hatte er schon? Seine Beine gehorchten ihm nicht, und selbst sein Geist schien gefroren.

Die Frau hörte auf ihn zu putzen und nickte anerkennend. 'Ein schmucker Bursche, das muss ich zugeben.' Dann kicherte sie. 'Aber bist du nicht ein bisschen zu alt für.. das?'

Sie zeigte auf seine Hose, auf der sich ein auffälliger feuchter Fleck gebildet hatte. Sieben zuckte erneut zusammen. Scham überkam ihn.

Es war, als ob die alte Frau der wichtigste Mensch auf der Welt für ihn sei. Als ob ihr zu gefallen sein einziger Zweck sei. Und jetzt stand er hier vor ihr und blamierte sich. Stand hier nackt und schutzlos, ausgeliefert und ohne Blöße.

Siebens Wangen röteten sich, und seine Hände ballten sich zu wütenden Fäusten. Dann versuchte er mit den Händen den naßen Schandfleck zu verbergen.

'Na na, ist ja gut. Ich bin doch hier'. Die Frau kniff Sieben in die Wange, und die Scham verflog. Es war, als ob ihre Berührung nun Geborgenheit und mütterliche Wärme ausstrahlte.

Sieben entspannte sich. 'Mir wird nichts passieren. Ich bin hier sicher.', dachte er. Dann begann er die Frau freundlich anzulächeln. Und die Frau lächelte zurück.

'Wie heißt du denn?'

'Sieben.'

'Sieben. Ein schöner Name.' Die Frau nickte nachdenklich. 'Du hast Geschwister? Sechs an der Zahl? Und du bist das siebte Kind?' Dieser Punkt schien ihr wichtig.

Sieben nickte. 'Ja.'

Vor Freude begann die Frau zu glucksen, und es war Sieben, als ob die Welt nun ein besserer Ort sei. Er streckte der Frau seine Wange entgegen, und diese streichelte ihn zärtlich.

'Schmucker Sieben, ich habe eine Bitte an dich.' Zärtlich flüsternd beugte sich die Frau nach vorne, und ihr warmer Atem streifte Siebens Ohr. Sie schien nun nicht mehr alt und mütterlich, sondern jung und lieblich. Weich. Anmutig. Verzaubernd. Begehrenswert.

Siebens Ohren röteten sich, und sein Atem wurde schwer. Ein dicker Klumpen Speichel sammelte sich in seinem Mund, und er schluckte ihn mühselig herunter. 'Alles', flüsterte er heiser.

'Kannst du mir deine Stimme geben? Sie ist so schön und flüsternd. Ich möchte mich immer an dich erinnern?'

'Gehst du weg?' Tiefer Schmerz ergriff Siebens Herz. 'Bitte', flüsterte er verzweifelt. 'Ich will nicht, dass du gehst. Ich möchte bei dir bleiben'

'Oh, du bist so süß.' Wieder streichelte die Frau Siebens Wange, und Sieben fühlte, wie der Schmerz in seinem Herz zu heilen begann.

'Aber wenn du mir deine Stimme gibst, dann sehen wir uns vielleicht wieder.'

Voll freudiger Erregung begann Sieben eifrig zu nicken. Ein Versprechen! Sie will mich wiedersehen!

Die Frau lachte hell. Für einen Moment kam es Sieben so vor, als ob er etwas wichtiges vergessen hatte, dann hauchte die Frau ihm einen Kuss auf die Stirn, und alles war egal.

'Kannst du den Mund für mich öffnen? Ganz weit.'

'Ich würde alles für dich tun', murmelte Sieben, dann öffnete er den Mund so weit er konnte. Und noch weiter, bis es wehtat, und vor Schmerz Tränen in seinen Augen standen.

Die Frau strich ihm erneut über die Wange. 'Keine Angst, es ist gleich vorbei'. Dann beugte sie sich über ihn.

Eine ihrer beiden anmutigen Hände packte ihn an der Kehle, und Sieben begann zu keuchen. Ein wunderbares Gefühl an Wärme begann durch seinen Körper zu jagen. Dann berührte die andere, wundersam zarte und weiche Hand Siebens Lippen. Streichelte sie, spielte mit ihnen. Sieben begann heftig zu keuchen. Das warme Gefühl ergoß sich in seiner Hose, und Erregung schüttelte ihn.

'Ein kleines Dankeschön.', flüsterte die Frau, dann verflog der Zauber.

Zwei spinnenartige Finger bohrten sich in Siebens Kehle. Zwei lange, dürre, knochige Finger. Immer weiter drängten sie sich hinein, kratzten in seinem Hals, drangen tiefer und tiefer.

Das Gesicht, dass sich zuvor so sorgenvoll und liebreizend über ihn gebeugt hatte, war nun wieder alt und grau. Hohn stand auf den zuvor so freundlichen Lippen, und Grausamkeit spiegelte sich in den fürsorglichen Augen.

'Na Jüngchen, hat die mein Geschenk gefallen?'

Die Frau lachte. Ein herzloses Lachen, ohne Mitgefühl und Wärme.

Sie schüttelte sich vor Lachen, und die Käfige auf ihrem Rücken mit ihr. Verzweifelt flatterten die Schmetterlinge, wurden wild umhergeschüttelt, prallten gegen die Wände.

Geräusche erfüllten den Wald, krachten wie stürmische Brandung über Sieben herein.

Und immer weiter puhlten die Finger, wanden sich immer tiefer.

Verzweifelt versuchte Sieben sich wegzureißen, den Mund zu schließen, zu schreien, panisch um sich zu schlagen. Aber nichts passierte. Sein Körper gehorchte ihm immer noch nicht.

'Da, hab ich dich!'

Triumphierend zog die Frau ihre Finger zurück, und tiefe Kälte überkam Sieben. Als ob ein Stück seiner Seele herausgerissen würde, für immer verloren ging.

Ein Schmetterling kam zum Vorschein, rein und bunt. Flatterte panisch mit seinen schmuckvollen Flügeln. Aber wie Zangen hielten ihn die dürren Finger, zogen ihn immer weiter in die Welt.

Schließlich hörte der Schmetterling auf sich zu wehren. Ohne Kraft ließ er sich in einen Käfig stopfen, reagierte auch nicht auf das Klopfen und Stochern am Fensterglas.

'Da. War doch nicht so schlimm, oder?'

Die Frau ließ Sieben los, und er fiel zu Boden.

'Meine Stimme!', dachte er verzweifelt, aber kein Laut entfuhr ihm.

'Ach, schau auf die Zeit. Ich wäre gerne noch geblieben und hätte mit dir geplaudert, aber ich muss weg.' Die Frau grinste höhnisch. 'Und wer weiß? Vielleicht sehen wir uns ja wieder. Ein Versprechen ist ein Versprechen.'

Dann wankte sie in den Wald hinein.
